海を渡り　大陸に辿り著いたヘルクたちは
飄洋過海回到大陸的赫魯庫一行人
蠻族トースマンに國を滅ぼされ　支配されたエリーユ人たちと出會う
遇上了被蠻族托斯曼支配 國破家亡的艾利優人
ヘルクは彼らのため
赫魯庫為了他們
トースマンの王に立ち向かった
向托斯曼王發起了挑戰
狂い出した歯車が　金切り声で叫んでいる
瘋狂的齒輪  發出刺耳的尖叫
火花を散らす運命　燃え上がる　隙間を伺うみたい
火花四濺的命運  不斷燃燒  尋找機會
やばいカード引き当てた　ピンチの時こそチャンスだ
就算抽到了壞卡  也要化腐朽為神奇
まだあきらめてなんかない　最後まで立つ者が勝者だ
先不要放棄  戰鬥到最後才是勝利
微笑みかける悪魔と　手を取りあって踊ろう
和微笑的惡魔  攜手共舞吧
なりふる構うことはない
不必在意世俗眼光
激情に揺らぐ決意　闇に飲まれてしまう前に
決意在激情裡動搖  在被黑暗吞噬之前
Break it
蹴り上げろ　砕け散るのは　君の常識だ
起身飛踢 將你的常識擊碎
誰にも負けない炎　心に抱いて
讓無人能及的熱情  在心中燃燒
今果てしない世界に　捧げるこの祈りが
為這永無止境的世界  獻上祈禱
叶う明日が来るまで　絶えることなく
直到實現的那一天前  永不停息
燃やし続ける　It’s my soul
持續燃燒  It’s my soul
尋找地圖
ば…　化け物だ
怪物
姫をお守りしろ
保護公主
暴走している
已經暴走了
お前たちは避難しろ
你們快去避難
あれは私たちでなんとかする
我們想辦法對付那傢伙
はい
好
この　いい加減に
可惡 你差不多…
しろ
得了
再生
あの蛮族　そんな能力も持っていたのか
這個蠻族還有這種能力嗎
いや　違う
不對 等等
恐らく再生能力は　あの異常な姿になってからだ
再生能力恐怕來自於他這副異常的身體
戦闘レベルも急激に上がっている
戰鬥等級也在極速上升
アイツはいったい
這傢伙究竟是怎麼回事
今　楽にしてやる
我這就讓你解脫
凄まじい力だ
好驚人的力量
敵意が私に向いていないのに
明明對我沒有敵意
気を抜けば　やられてしまう気がする
卻有種一不小心就會被幹掉的感覺
今のは術じゃない
剛剛那招不是法術
拳の風圧だけで吹き飛ばした
只用拳風就造成了爆炸般的攻擊
待て　ヘルク
等等 赫魯庫
もういい　ソイツはもう…
夠了 他已經…
いい　こんな心地いい気分は　初めてだ
我還是第一次體會到 這麼暢快的感覺
愚かなヤツだ
愚蠢的傢伙
一時の力を得るために
為了獲得暫時的力量
生命力を使い果たしてしまったんだ
用盡了自己的生命力
いい
爽
決して　負けるような手強い相手ではなかった
這傢伙絕對不是打不過的勁敵
なのになぜだ
可是為甚麼
この蛮族が変身した時
這個蠻族變身的時候
とても嫌な予感がした
我有種非常不詳的預感
この変身は　蛮族の特殊能力なのだろうか
這種變身是蠻族的特殊能力嗎
もしや…
萬一…
いや　ここは毒のないキレイな大地だ
不對 這裡是沒有毒素的富饒大地
この蛮族の力との因果関係は考えられない
和這蠻族的力量不可能有甚麼因果關係
だが　この胸騒ぎはなんだ
但是 這份不安是怎麼回事
まだ気持ちが落ち着かない
一直靜不下心來
蛮族
蠻族
結果として　彼らの王を倒してしまったんだ
說到底 我們打敗了他們的王
穏便にはいかないか
不可能就此罷休吧
ここは俺が
讓我來吧
ありがと
謝謝你們
謝謝
ござい
你們
ありがとございます
謝謝你們
もしかしてアイツら　王に逆らえなかっただけだったのか
難道說他們只是無法違抗王的旨意嗎
なんだ　あの光
那束光是甚麼
何かあったかもしれない
可能發生了甚麼事情
行ってみよう
過去看看
ピウイ　どうした
嗶伊 怎麼了
光ってる
發光了
見ればわかる
一看就知道啊
体が　体が
我的身體 我的身體
元に戻ろうと
要變回原樣了嗎
まさか呪いが解けるのか
難道說詛咒要解除了嗎
戻った
變回原樣了
かなり違う姿に変えられていたんだな
變化的樣子差別還挺大的啊
よかった
太好了
旅の方　ご無事でしたか
旅行者們 你們沒事吧
姫
公主
よかった
太好了
お怪我はございませんか
你們沒受傷吧
うん　大丈夫だよ
嗯 我們沒事
これで　私たちはトースマンから解放され
現在 我們終於擺脫了托斯曼的支配
再び自由と平和を手に入れることができました
終於恢復了自由與和平
エリーユ国を　民を救っていただき
你們拯救了艾利優國 拯救了國民
本当に　本当にありがとうございます
非常 非常感謝你們
いや　お姫様　頭を上げておくれよ
別這樣 公主 快抬起頭來
俺はそんな
太抬舉我了
国だけでなく
不僅是國家
自分たちも滅びる運命だと覚悟していたんだろう
他們做好了連自己都會被毀滅的覺悟吧
無理もない
也難怪了
あなた方の雄姿
你們的雄姿
子々孫々語り継いでいきます
我們一定傳頌千年
ぜひ　ぜひお名前をお聞かせください
請務必告訴我們姓名
まいったなあ
這就頭疼了啊
ヘルクとアンちゃん
這是赫魯庫和安醬
まあステキ
太好了
民よ　エリーユ国を救いし２人を讃えよ
諸位 讚頌拯救了艾利優國的二位英雄吧
英雄ヘルク　英雄ヘルク
英雄赫魯庫 英雄赫魯庫
英雄アンちゃん　英雄アンちゃん
英雄安醬 英雄安醬
ま…　待て
等等
ちゃんは　ちゃんはいらな
不要醬 不要用醬
まいったな
真是頭疼了
というわけで　次は西を目指す
綜上所述 接下來我們將往西邊進發
西には２つの大きな国があり
西邊有兩個大國
そこでなら　帝国までの地図が見つかるはずだ
在那裡應該能找到回帝國的地圖
って　ヘルクはどこだ
哎 赫魯庫去哪了
アン　見てごらん
安妮 你快看
彼ら　まだ手を振っている
他們還在招手呢
話を聞け
聽我說話啊
ヘルク様　アンちゃん様
赫魯庫大人 安醬大人
どうかお気をつけて
一路順風
だから　ちゃんは
所以說了不要用醬啊
国の復興　うまくいくといいなあ
希望他們的國家能順利復興
うむ
嗯
やめて　噛まないで
快住手 不要咬我啊
国が滅びただと？
國家已經滅亡了？
いや　俺も余所者だからよ
我也只是個路人
詳しくは知らねえんだけど
具體我也不太清楚
ずいぶんと昔にな
很久之前的事了
２つの国の間で激しい戦争が起きたらしいんだ
兩個國家之間似乎打了一場大仗
そん時に両方ともドウン
然後兩個國家都嘭
待て　どちらの国も滅びてしまったというのか
等等 兩個國家都滅亡了嗎
そんな激しい戦だったのか
真的有如此慘烈的戰爭嗎
だったんじゃね
不然呢
なんたってたった数日でドウン　だからな
畢竟才幾天就嘭 沒了
あっちの街へ行ってみるといい
去那邊城裡看看就知道了
もしかしたら　詳しいヤツがいるかもしれねえぞ
說不定有人比較清楚這事
行商人ばかりだな
都是些旅行商人啊
うん
嗯
アウギス　アウギス
奧吉斯 奧吉斯
闇を纏う　最後の希望
伴隨著黑暗 最後的希望
世界を滅ぼし　我らを救う
毀滅世界 拯救蒼生
アウギス　アウギス
奧吉斯 奧吉斯
あなたの為に祈る
為你獻上祈禱
いつの日にか　安らぎが来ること　を
祈禱終有一日 和平再次降臨
滅びた２つの国の歌だろうか
應該是關於滅亡的兩個國家的歌吧
あの者　生き残りか
那個女人是倖存者嗎
アン
安妮
あれ　もしかして地図屋じゃないか
那裡應該是賣地圖的吧
ありますよ　ありますとも
有的 當然有
本当か
真的嗎
むかし　旅人が売ってくれましてね
以前旅行者賣給我的
間違いないのか
你沒搞錯吧
竜住まう大帝国と記されてますな
這上面寫著龍棲大帝國
それだ　ちょっと見せてくれ
就是那個 給我看看
竜住んでるの
有龍棲息在那裡嗎
タダで見せるわけにいきませんな
那可不能免費給你看
買おう　いくらだ
我買 多少錢
５万リーン
五萬令
リーンだと？
你說令？
そこ？
重點是這個？
よく考えたら　この地域の通貨持ってなかったな
仔細一想 我沒有這地方的貨幣
そうだね
對啊
なんでえい　冷やかしかい　帰んな
搞甚麼 逗我玩嗎 快滾
待て　金なら用意する
等等 錢我們會準備好
しばらく待っていてくれ
你給我們一點時間
絶対に売るなよ
絕對不能賣給別人
はいよ　期待しないで待っとるわ
行 我就當打發時間了
ヘルク　ピウイ　行くぞ
赫魯庫 嗶伊 我們走
珍しい　お客さん
真難得 是顧客嗎
これはこれは
幸會幸會
エリーユ姫からもらった鉱石を売っても２万５千リーンか
賣掉艾利優公主給的寶石也只有兩萬五千令
よし　仕事を探そう
好 去找點活幹吧
頑張ればすぐ貯まるさ
加把勁很快就能湊齊了
簡単ではないぞ
才沒那麼簡單
見ろ
你看
あの店のランチがたったの80リーンだ
那家店的午餐只要八十令
アンは目がいいなあ
你眼神真好啊
残りを稼ぐのに何日かかるかわからないぞ
要湊夠剩下的錢不知道得花多少天
ドカーンと稼げるものでないと
必須要那種能一夜暴富的工作才行
ドカーンか
一夜暴富啊
参加費たったの1000リーン
入場券只要一千令
誰でも参加できる料理バトル
所有人都能參加的烹飪對決
優勝賞金なんと
優勝獎金居然有
３万リーン
三萬令
３万リーン？
三萬令？
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：小風yusa　日字：Ronny　後期：MIR
これだ　ヘルク
就是這個 赫魯庫
お前の腕なら優勝間違いなしだ
憑你的手藝優勝不成問題
どうだろうな
不好說啊
俺の料理がこの土地の人の味覚に合うかどうか
我的料理不知道合不合這些人的口味
この村の人気料理を食べれば　わかると思うんだけど
嚐嚐這城裡的人氣料理 應該就能知道了吧
そんな時間はない　直感で頑張れ
沒這閒工夫了 靠直覺直接上
さあさあ　まもなく締め切りますよ
好了 報名馬上就要截止啦
ちょっと待った　参加するぞ
等一下 我要參加
おいおい　参加者現れたぜ
參賽者出現了
プークス　めちゃくちゃレベル高い料理バトルだってのに
噗呲 一看就知道料理對決的等級很高
バカなヤツもいたもんだ
居然還真有白痴敢來挑戰
ほかにいないなら　しめ…
沒其他人就截止…
ちょっと待ったあ
等一下
オイラも参加するぜ
我也要參加
ア…　アイツは
這傢伙是
最近巷の料理大会で無敗を誇っている
最近在本地烹飪對決拿下不敗稱號的
アージカバ
阿基卡巴
オイラも参加するぜ
我也要參加
やはり来たか　アージカバ
你果然來了 阿基卡巴
アイツが大会荒らしのアージか
他就是人稱對決颶風的阿基啊
これはおもしろくなってきたきた
事情開始變得有趣了
す…　すげえ　こいつはすげえメンツだ
不得了 這些人一個個都大有來頭
薄味のムーンミ
清淡的姆明
激辛ソースのトウガ
魔鬼辣醬唐卡
そして大会荒らしのアージカバ
還有對決颶風阿基卡巴
それぞれあらゆる大会で優勝している凄腕料理人
他們都是在各種大賽上斬獲優勝的超級大廚
更に審査員長は　料理界の重鎮
而且裁判長是料理界的大腕
リョー・リドン先生
里奧·利頓大師
アージカバ
阿基卡巴
お前の腕　どこまで成長したか確かめさせてもらおう
讓我來瞧瞧你的手藝成長了多少
上等でえい
正合我意
なんか盛り上がってる
好像挺熱鬧的
ヘルク　今回はお前の味方だ
赫魯庫 這次我是你的隊友
頑張れ
加油
今回は？
這次？
大変　みんな凄そう
糟了 大家看起來都好厲害
さあ　制限時間は60分
好了 時限為60分鐘
テーマは鍋料理
主題為煮鍋料理
それでは　はじめ
那麼 現在開始
小僧　料理界の厳しさを味わわせてあげるわ
臭小子們 讓你們嚐嚐料理界的殘酷
見ろ　激辛ソースのトウガのヤツ
快看 魔鬼辣醬唐卡那傢伙
しょっぱなから大技を出しやがった
一開始就放大招了
雑用は任せろ
我來打下手
ありがとう
多謝
薄味のムーンミも　得意のピザで勝負を挑むつもりだ
清淡的姆明也想用拿手的披薩來取勝
鍋料理じゃねえ
這壓根不是煮鍋料理啊
アージカバ　まだまだここに来るのは早すぎすぎ
阿基卡巴 你來這裡還太早了太早了
洗礼を受けるける
接受殘酷的洗禮吧洗禮吧
信じらんねえ
不敢相信
今まで戦ってきたライバルとは一味も二味も違え
和以前對決過的對手完全不是一個兩個等級
おもしれえ　おもしれえよ
有意思 有意思
やってやらあ　とことんやってやらあ
來吧 戰個痛快
あれ　火がつかない
咦 點不著火
火なら任せろ
要火的話就找我
ならオイラはあの料理で勝負だ
那我就用那個料理決勝負
で…　出た　アージカバのあの料理だ
出現了 是阿基卡巴的那個料理
無謀
魯莽
あの料理は成功率５％　高難度
那個料理的成功率只有5% 高難度
失敗したら最下位は間違いないない
要是失敗了肯定倒數第一名
なんて大会だよ
偉大的對決
凄すぎて　俺涙出てきた
太偉大了我都哭了
ああ　こんな凄い大会に参加したあの２人組がかわいそ…
嗯 能參加如此偉大對決的那二人組真可憐…
固まってるよ
僵住了
緊張しすぎちゃったんだ
太緊張了
かわいそうに
真可憐
いや違う　よく見ろ
不對 你仔細看
超スピードで動いている
是在超高速操作
ホントだ　早え
是真的 好快
クソったれ　それだけじゃないぞ
可惡 不僅如此
切った食材がそのまま鍋の中へ
切好的食材直接進了鍋裡
しかも食材が　笑ってる
而且食材 居然在笑
すげえ
好厲害
よし　いい感じだな
好 感覺不錯
アン　味見してくれ
安妮 你嚐嚐看
自分で味見すればいいだろが
你自己嚐嚐不就行了
んまあい
好喝
お…　おいしいんだ
好喝嗎
あれ　おいしいんだ
真的好喝嗎
おいしいんだ
あんなすごい料理人が埋もれていたとは
居然還有那麼厲害的隱藏廚師
見てるだけで味が伝わってくるくる
光看著就能嚐到味道味道
う…　上だ
超越了
テクニック　センス　パフォーマンス　ルックス
技巧 品味 發揮 外在
何もかもオイラの上をいってる
一切都超越了我
すげえ
好厲害
お前ら　どうやらヘルクを甘くみていたようだな
看來你們都小看了赫魯庫
ヘルクの料理の腕は
赫魯庫的手藝
新魔王決定戦料理対決で
可是在新魔王決定戰料理對決上
１位通過したほどなんだぞ
奪得冠軍的水準
新魔王決定戦ってなんだ
新魔王決定戰是甚麼
わからんが凄そうだ
不明覺厲
おもしれえ　これが壁ってやつかい
有意思 這就是壁壘嗎
これが壁ってやつかい
這就是壁壘嗎
いいぜ　超えてやるよ
好 就讓我來打破壁壘
大きな壁をなあ
打破最高的壁壘
アウギス　アウギス
奧吉斯 奧吉斯
闇を纏う　最後の希望
伴隨著黑暗 最後的希望
世界を滅ぼし　我らを救う
毀滅世界 拯救蒼生
アウギス　アウギス
奧吉斯 奧吉斯
あなたの為に祈る
為你獻上祈禱
いつの日にか　安らぎが来ること　を
祈禱終有一日 和平再次降臨
こんにちは　いい曲だね
你好 你的歌真好聽
こんにちは　君もステキな歌声だったわ
你好 你的歌聲也很棒
ありがとう
謝謝
見かけない種族ね　君１人なの
沒見過的種族 你獨自一人嗎
うん　ヘルクのために人気料理を探していたら
嗯 我在幫赫魯庫找人氣料理然後
迷った
迷路了
あらあら　どこへ行きたいのかしら
哎呀 你想去哪呢
よかったら道案内してあげるわ
我來給你帶路吧
ありがとう
謝謝
はい　そこまで
好 時間到
これより　審査に移ります
接下來進入裁判環節
上出来　これならアージカバ
極品 別說阿基卡巴
そして　あの筋肉にだって負けない
就算是那個肌肉男我也不會輸
よいパフォーマンスができたきた
發揮不錯不錯
これなら　勝てるてる
優勝不在話下話下
ヤツらの顔　自信に満ち溢れている
他們的表情 都充滿了自信
かなり手応えを感じているようだ
看起來都挺不好對付
ヘルクなら大丈夫だと思うが
雖然我覺得赫魯庫肯定沒問題
今回ばかりは少し不安に
但這次實在是有點擔心了
お待たせしました　それでは結果発表です
久等了 接下來發表結果
リョー先生　よろしくお願いします
里奧大師 請
よし
好
トウガ選手　辛すぎだ　バカモノ
唐卡選手 太辣了 蠢貨
だがうまい　70点
不過好吃 70分
ムーンミ選手
姆明選手
鍋対決だ　バカモノ
這是煮鍋對決 蠢貨
だがうまい　70点
不過好吃 70分
アージカバ選手
阿基卡巴選手
あの料理はまだお前には早い
那個料理對你來說還太早了
この大バカモノ
你這大蠢蛋
だがうまい　98点
不過好吃 98分
ヘルク＆アン選手
赫魯庫和安妮選手
なんというか
怎麼說呢
全体的にバカモ…
整體來說就是蠢…
コメントに詰まってる　まさか
評價都給不出來了 難道說
激ウマ　120点　優勝
超級好吃 120分 優勝
はい　ヘルク選手優勝
赫魯庫選手獲勝
勝利
負けちまった
我輸了
完全燃焼ってやつだ
我已經完全燃燒了
真っ白ってやつだ
這就是輸得一清二白了
もう料理はやめ…
我要放棄烹飪…
いい料理だった
你的料理真棒
またいつか　君の料理を食べさせてくれ
希望有機會能再嚐嚐你的料理
上等でえ
正合我意
いつでも食わせてやる
隨時做給你吃都行
そんで超えてやるよお
到時候我會超越你
アンタよりもずっとうまい料理作ってやるぜ
做出比你更美味的料理
楽しみにしてる
我很期待
それはアンタにやるよ
那個就送你了
オイラの命の次に大切な料理レシピだ
那是我視如生命的料理大全
オイラはまた一から出直してくるぜ
我要從頭開始修煉
あばよ
再見
あば
静かだと思ったら　ピウイがいないぞ
我還說怎麼這麼安靜 嗶伊不見了
ピウイ　おい　ピウイ
嗶伊 嗶伊
ただいま
我回來了
いた
出現了
一番人気の料理　買ってきたよ
我買回來了人氣最高的料理
これで勝てるよ
有了這個就能贏了
お前それ買いに行ってくれたのか
你是去買那個了嗎
うん
嗯
だが　すまん
不過 抱歉
もう大会は終わった
對決已經結束了
そして　優勝した
而且我們贏了
す…　すんげえな　アンタら
你們太厲害了吧
いったいどうやったら　数時間で５万リーンもの大金を集められるんだ
到底是用甚麼法子這麼快就湊齊五萬令的
いいから売ってくれ　急いでいるんだ
行了趕緊賣給我 我們趕時間
ヘ…　ヘイ
好
これだ　間違いない
就是這個 沒錯了
帝国小っちゃいね
帝國真小
いや　帝国の端っこだけしか描かれていないだけだ
不 這裡只畫了帝國的一個角而已
お…　お客さん
客人
まさかその大帝国の住人なんですかい
難道說你們是那個大帝國的居民嗎
うむ
嗯
違うよ
不是
驚いた　あの竜の帝国が本当にあるとは
太驚人了 那個龍之帝國居然真的存在
北西に進めばよさそうだな
往西北走好像比較好
うむ
嗯
まずは２つの国の領土を抜けて
先穿過兩個國家的領土
この砂漠の町を目指そう
朝這個沙漠城鎮前進吧
お客さん　悪いことは言わねえ
客人 聽我一句勸
北西…　いや　滅びた２つの国の土地は避けたほうがいい
西北… 不對 滅亡的兩個國度最好避開點
なぜだ
為甚麼
闇の戦士がいるのです
因為那裡有黑暗戰士
闇の戦士？
黑暗戰士？
約束するよ
我向你保證
いつか世界が
就算有一天
終わる時また
世界即將毀滅
出逢えますように
我們也一定能再見
花のような人だったと
曾經有人輕輕地說
誰かが小さく呟いていた
你就像花兒一樣
水のない部屋　それでも確かに
就算身處枯竭的房間  你也堅定不移
明日へ咲いていた
為了明天綻放自我
全部、夢だったら
我不希望這是一場夢
君を知ることも
不然就連認識你
恋をすることも
就連愛上你
生きる意味さえ　知らずに
甚至活著的意義  都不曾體會
たとえば明日が
就算明天
どんな雨でも
下起傾盆大雨
夜は明け　世界に
黎明也會到來
虹が架かるように
天空也會架起一道彩虹
胸の痛みも
把心中的痛苦
つたう涙も
和滑落的眼淚
未来への種に変えて
都變成飽含希望的種子
生きよう
堅強地生活
不器用な愛が
直到笨拙的愛
花を咲かすまで
也能開花結果
次回　吟遊詩人の唄
下集 吟遊詩人的歌